大家好我是智菲
dàjiā hǎo wǒ shì Zhifei
Hello everyone, I am Zhifei
今天我们要说一说你们知道的考试
jīntiān wǒmen yàoshuō yìshuō nǐmen zhīdào de kǎoshì
Today we are going to talk about the exams you know
叫HSK
jiào HSK
Called HSK
如果你想说一口流利的中文
rúguǒ nǐ xiǎng shuō yīkǒu liúlì de zhōngwén
If you want to speak fluent Chinese
我觉得HSK考试不是最好的工具
wǒ juéde HSK kǎoshì búshì zuìhǎo de gōngjù
I think the HSK test is not the best tool
我不建议你用
wǒ bú jiànyì nǐ yòng
I don't recommend you use
我觉得HSK会让你的学习更慢
wǒ juéde HSK huì ràng nǐ de xuéxí gèng màn
I think HSK will make your learning slower
它也会让你觉得中文很难
tā yě huì ràng nǐ juéde zhōngwén hěn nán
It will also make you feel that Chinese is difficult
我教中文差不多10年
wǒ jiào zhōngwén chàbùduō 10 nián
I have been teaching Chinese for almost 10 years
一开始我也用HSK教中文
yì kāishǐ wǒ yě yòng HSK jiào zhōngwén
At the beginning, I also used HSK to teach Chinese
可是我发现我的学生觉得中文太难了
kěshì wǒ fāxiàn wǒ de xuésheng juéde zhōngwén tài nán le
But I found that my students found Chinese too difficult.
他们觉得自己不进步
tāmen juéde zìjǐ bú jìnbù
They feel they are not making progress
然后我开始做Instagram视频
ránhòu wǒ kāishǐ zuò Instagram shìpín
Then I started doing Instagram videos
认识了很多学生
rènshi le hěn duō xuésheng
Met a lot of students
可是他们都说他们学了五年十年
kěshì tāmen dōu shuō tāmen xué le wǔ nián shí nián
But they all said they studied for five to ten years
甚至十五年二十年中文
shènzhì shíwǔ nián èrshí niánzhōng wén
Even fifteen or twenty years of Chinese
可是还是不能说流利的中文
kěshì háishi bùnéng shuō liúlì de zhōngwén
But I still can't speak fluent Chinese
他们都在用HSK来学习
tāmen dōu zài yòng HSK lái xuéxí
They are all using HSK to study
后来
hòulái
later
我发现这个HSK系统有很多很多问题
wǒ fāxiàn zhège HSK xìtǒng yǒu hěn duō hěn duō wèntí
I found that this HSK system has many, many problems
如果你想说一口流利的中文
rúguǒ nǐ xiǎng shuō yìkǒu liúlì de zhōngwén
If you want to speak fluent Chinese
你用HSK会让你的学习很慢
nǐ yòng HSK huì ràng nǐ de xuéxí hěn màn
Using HSK will slow down your learning
今天我告诉你为什么
jīntiān wǒ gàosu nǐ wèishénme
Today I will tell you why
然后我会告诉你你应该做什么
ránhòu wǒ huì gàosu nǐ nǐ yīnggāi zuòshímǒ
Then I'll tell you what you should do
在开始之前
zài kāishǐ zhīqián
Before starting
我要告诉大家
wǒ yào gàosu dàjiā
I want to tell you
这个视频是中文视频
zhège shìpín shì zhōngwén shìpín
This video is in Chinese
如果你听不懂
rúguǒ nǐ tīngbùdǒng
If you don't understand
你可以打开YouTube
nǐ kěyǐ dǎkāi YouTube
You can open YouTube
CC有三种字幕
CC yǒu sān zhǒng zìmù
CC has three types of subtitles
你可以看中文和英文的字幕
nǐ kěyǐ kànzhòng wén hé yīngwén de zìmù
You can watch Chinese and English subtitles
所以你会听得懂我说什么
suǒyǐ nǐ huì tīngdedǒng wǒ shuōshímǒ
So you will understand what I say
如果你不认识我是谁
rúguǒ nǐ bú rènshi wǒ shì shuí
If you don't know who I am
我是一名有经验的中文学习教练
wǒ shì yì míng yǒu jīngyàn de zhōngwén xuéxí jiàoliàn
I am an experienced Chinese learning coach
我学习了神经语言学
wǒ xuéxí le shénjīng yǔyánxué
I studied neurolinguistics
我非常喜欢语言学习的科学
wǒ fēicháng xǐhuan yǔyánxué xí de kēxué
I really like the science of language learning
我喜欢教我的学生
wǒ xǐhuan jiào wǒ de xuésheng
I love teaching my students
用好的方法去学习中文
yòng hǎo de fāngfǎ qù xuéxí zhōngwén
Learn Chinese in a good way
我会流利的说四门语言
wǒ huì liúlì de shuō sì mén yǔyán
I speak four languages ​​fluently
现在我在学我的第10门语言
xiànzài wǒ zài xué wǒ de dì 10 mén yǔyán
Now I am learning my 10th language
第一个我觉得HSK有问题的是
dìyí gè wǒ juéde HSK yǒu wèntí de shì
The first thing I think is wrong with HSK is
它教你的不是高频的词汇
tā jiào nǐ de búshì gāopín de cíhuì
It doesn't teach you high-frequency vocabulary
高频的词汇的意思
gāopín de cíhuì de yìsi
The meaning of high frequency words
就是大家经常用的词
jiùshì dàjiā jīngcháng yòng de cí
It's a word that everyone uses often.
你可以经常听到的词
nǐ kěyǐ jīngcháng tīngdào de cí
Words you may hear often
你想一想
nǐ xiǎng yì xiǎng
Think about it
在30年前
zài 30 niánqián
30 years ago
40年前差不多那个时候
40 niánqián chàbùduō nàge shíhou
About 40 years ago
一些中国的老师觉得我们要
yìxiē zhōngguó de lǎoshī juéde wǒmen yào
Some Chinese teachers think we should
让外国人学习中文
ràng wàiguórén xuéxí zhōngwén
Let foreigners learn Chinese
然后我们怎么知道他们的水平呢
ránhòu wǒmen zěnme zhīdào tāmen de shuǐpíng ne
How do we know their level?
那我们让他们做HSK考试
nà wǒmen ràng tāmen zuò HSK kǎoshì
Then we let them take the HSK test
所以30年前
suǒyǐ 30 niánqián
So 30 years ago
40年前他们写了这个考试
40 niánqián tāmen xiě le zhège kǎoshì
They wrote this test 40 years ago
他们有更新这个考试吗
tāmen yǒu gēngxīn zhège kǎoshì ma
Have they updated this exam?
没有所以有很多东西
méiyǒu suǒyǐ yǒu hěn duō dōngxi
No, so there are a lot of things
很多词中国人不太常说
hěn duō cí zhōngguórén bú tàicháng shuō
There are many words that Chinese people don't say very often.
有很多大家经常说的词
yǒu hěn duōdà jiā jīngcháng shuō de cí
There are many words that people often say
特别是年轻人经常说的词
tèbié shì niánqīngrén jīngcháng shuō de cí
Especially words often used by young people
你在HSK也不能学到
nǐ zài HSK yě bùnéng xué dào
You can’t learn it in HSK
有一些HSK的词
yǒuyìxiē HSK de cí
There are some HSK words
如果你说
rúguǒ nǐ shuō
If you say
可能还会让人觉得很奇怪
kěnéng hái huì ràng rén juéde hěn qíguài
It might even seem strange.
如果你想跟中国人有正常的日常对话
rúguǒ nǐ xiǎng gēn zhōngguórén yǒu zhèngcháng de rìcháng duìhuà
If you want to have a normal daily conversation with Chinese people
你需要听得懂4,000个高频的词汇
nǐ xūyào tīngdedǒng 4, 000 gè gāopín de cíhuì
You need to understand 4,000 high-frequency words
但是你学完h s k 5
dànshì nǐ xué wán h s k 5
But you have finished HSK 5
从h s k 1到5
cóng h s k 1 dào 5
From HSK 1 to 5
一共只有2,500个词
yígòng zhǐ yǒu 2, 500 gè cí
There are only 2,500 words in total
还不到4,000个
hái búdào 4, 000 gè
Less than 4,000
而且它教的还不是常用的
érqiě tā jiào de hái búshì chángyòng de
And it doesn't teach commonly used
最高频的词汇
zuìgāo pín de cíhuì
Most frequent words
当然你听不懂中国人说话
dāngrán nǐ tīngbùdǒng zhōngguórén shuōhuà
Of course you don't understand Chinese.
如果你想知道怎么快速地学高频词
rúguǒ nǐ xiǎng zhīdào zěnme kuàisù dì xué gāopín cí
If you want to know how to learn high frequency words quickly
你可以看我的视频
nǐ kěyǐ kàn wǒ de shìpín
You can watch my video
一个月学习1,000词
yígè yuè xuéxí 1, 000 cí
Learn 1,000 words in a month
第二个我们来说一说HSK的语法点
dìèr gè wǒmen lái shuō yīshuō HSK de yǔfǎ diǎn
Second, let’s talk about HSK grammar points.
如果你想要知道
rúguǒ nǐ xiǎngyào zhīdào
If you want to know
中文的语法是怎么样的
zhōngwén de yǔfǎ shì zěnmeyàng de
What is the grammar of Chinese?
那HSK是一个不错的工具
nà HSK shì yígè bùcuò de gōngjù
Then HSK is a good tool
它告诉你一些中国人常说的语法结构
tā gàosu nǐ yìxiē zhōngguórén cháng shuō de yǔfǎ jiégòu
It tells you some grammatical structures that Chinese people often say
这个是可以的
zhège shì kěyǐ de
This is OK
但是在学习语法的时候
dànshì zài xuéxí yǔfǎ de shíhou
But when learning grammar
你需要注意一个东西
nǐ xūyào zhùyì yígè dōngxi
You need to pay attention to one thing
这个叫习得顺序
zhège jiào xídé shùnxù
This is called the order of acquisition.
我在我的另一个视频里讲了
wǒ zài wǒ de lìngyí gè shìpín lǐ jiǎng le
I talked about this in another video of mine.
我们有一个自然的习得顺序
wǒmen yǒu yígè zìrán de xídé shùnxù
We have a natural order of learning
意思是我们学语法从很简单的到难的
yìsi shì wǒmen xué yǔfǎ cóng hěn jiǎndān de dào nán de
It means that we learn grammar from very simple to difficult.
有一步一步一步对
yǒu yí bù yí bù yī bù duì
There is a step by step
所以呢不是说老师给你什么
suǒyǐ ne búshì shuō lǎoshī gěi nǐ shénme
So it's not about what the teacher gives you.
你学习什么
nǐ xuéxí shénme
What you study
你就会
nǐ jiù huì
You will
不是的
búshì de
No
因为你自己有一个习得顺序
yīnwèi nǐ zìjǐ yǒu yígè xídé shùnxù
Because you have a learning order.
那HSK呢
nà HSK ne
What about HSK?
它没有考虑你的习得顺序
tā méiyǒu kǎolù nǐ de xídé shùnxù
It doesn't take into account the order in which you learned it.
有一些h s K 3的语法点非常非常难
yǒuyìxiē h s K 3 de yǔfǎ diǎn fēicháng fēicháng nán
Some grammar points in hs K 3 are very difficult
比如说把我把苹果吃了
bǐrú shuō bǎ wǒ bǎ píngguǒ chī le
For example, I ate the apple
虽然你可以学习这个语法点
suīrán nǐ kěyǐ xuéxí zhège yǔfǎ diǎn
Although you can learn this grammar point
可是
kěshì
But
这个语法点在习得顺序的后面
zhège yǔfǎ diǎn zài xídé shùnxù de hòumiàn
This grammar point is at the end of the learning order.
上面很难
shàngmiàn hěn nán
It's hard up there
所以你学习了语法点
suǒyǐ nǐ xuéxí le yǔfǎ diǎn
So you learned the grammar points
可是你还是不会用
kěshì nǐ háishi búhuì yòng
But you still won't use it
那你可能说
nà nǐ kěnéng shuō
Then you might say
我学习HSK的时候
wǒ xuéxí HSK de shíhou
When I was studying HSK
我做了很多练习
wǒ zuò le hěn duō liànxí
I did a lot of practice
我知道因为我教过很多学生
wǒ zhīdào yīnwèi wǒ jiào guò hěn duō xuésheng
I know because I have taught many students
我也认识很多学生
wǒ yě rènshi hěn duō xuésheng
I also know a lot of students
他们都做很多的语法习题
tāmen dōu zuò hěn duō de yǔfǎ xítí
They all do a lot of grammar exercises.
他们很认真
tāmen hěn rènzhēn
They are serious
那他们用语法点用的很好吗
nà tāmen yòngyǔ fǎ diǎn yòng de hěn hǎo ma
So did they use the grammar points well?
不
bù
他们还是不会
tāmen háishi búhuì
No, they still won't.
他们还是说错
tāmen háishi shuō cuò
They're still wrong.
那这个就说到了HSK的第三个问题
nà zhège jiù shuō dàoliǎo HSK de dì sānge wèntí
This brings us to the third question of the HSK.
就是HSK不强调口语和听力
jiùshì HSK bù qiángdiào kǒuyǔ hé tīnglì
HSK does not emphasize speaking and listening
特别是口语
tèbié shì kǒuyǔ
Especially spoken language
我知道现在他们也有口语的部分了
wǒ zhīdào xiànzài tāmen yě yǒu kǒuyǔ de bùfen le
I know they have a speaking section now.
但是口语是一小部分
dànshì kǒuyǔ shì yìxiǎobùfèn
But spoken language is only a small part
你会说HSK有听力
nǐ huì shuō HSK yǒu tīnglì
You can say HSK has listening
但是我告诉你
dànshì wǒ gàosu nǐ
But I tell you
如果你只练习HSK的听力
rúguǒ nǐ zhǐ liànxí HSK de tīnglì
If you only practice HSK listening
是完全不够的
shì wánquán búgòu de
It's totally not enough
真的完全不够
zhēn de wánquán búgòu
It's really not enough
而且你听HSK的听力
érqiě nǐ tīng HSK de tīnglì
And you listen to the HSK listening test
你再听中国人说话
nǐ zài tīng zhōngguórén shuōhuà
Listen to what the Chinese say.
是很不一样的
shì hěn bùyíyàng de
It's very different
中国人有很多口音
zhōngguórén yǒu hěn duō kǒuyīn
Chinese people have many accents
有很不一样的说话方式
yǒu hěn bùyíyàng de shuōhuà fāngshì
There is a very different way of speaking
有时候我们会吞音
yǒushíhou wǒmen huì tūn yīn
Sometimes we swallow
还有就是HSK
háiyǒu jiùshì HSK
And HSK
这个考试还是比较书面
zhège kǎoshì háishi bǐjiào shūmiàn
This exam is more written.
但是中国人聊天的时候
dànshì zhōngguórén liáotiān de shíhou
But when Chinese people chat
中国人说话的时候
zhōngguórén shuōhuà de shíhou
When Chinese people speak
其实我们不太正式
qíshí wǒmen bù tài zhèngshì
We are not very formal.
我们会说一些不正式口语化的东西
wǒmen huì shuō yìxiē bù zhèngshì kǒuyǔ huà de dōngxi
We say something informal.
那这个你可能会觉得
nà zhège nǐ kěnéng huì juéde
You might think this
我没学过呀
wǒ méi xué guò ya
I haven't learned it.
那你感觉的是对的
nà nǐ gǎnjué de shì duì de
Then you feel right.
因为HSK不教你这些
yīnwèi HSK bù jiào nǐ zhèxiē
Because HSK doesn't teach you these
所以你要听什么呢
suǒyǐ nǐ yào tīng shénme ne
So what do you want to hear?
你要听很多很多你能够听得懂的中文
nǐ yào tīng hěn duō hěn duō nǐ nénggòu tīngdedǒng de zhōngwén
You need to listen to a lot of Chinese that you can understand.
而且是真实的中国人说话的东西
érqiě shì zhēnshí de zhōngguórén shuōhuà de dōngxi
And it's what real Chinese people say
比如说这个视频
bǐrú shuō zhège shìpín
For example, this video
我不会用HSK的词汇跟你说话
wǒ búhuì yòng HSK de cíhuì gēn nǐ shuōhuà
I can't speak to you using HSK vocabulary
我用简单的中文很自然地跟你说话
wǒ yòng jiǎndān de zhōngwén hěn zìrán dì gēn nǐ shuōhuà
I speak to you naturally in simple Chinese
如果你听得懂
rúguǒ nǐ tīngdedǒng
If you understand
那对你来说
nà duì nǐ lái shuō
That for you
这个是一个很好的听力的练习
zhège shì yígè hěn hǎo de tīnglì de liànxí
This is a good listening exercise.
好第四点
hǎo dì sì diǎn
Good fourth point
我们再说一说汉字的学习
wǒmen zàishuō yìshuō hànzì de xuéxí
Let’s talk about learning Chinese characters.
我认识的很多学HSK的学生
wǒ rènshi de hěn duō xué HSK de xuésheng
I know many students who are learning HSK
他们都在练习写汉字
tāmen dōu zài liànxí xiě hànzì
They are all practicing writing Chinese characters
对他们在练习怎么写
duì tāmen zài liànxí zěnme xiě
How to write for them in practice
不是每个人
búshì měigerén
Not everyone
只是一部分人
zhǐshì yíbùfen rén
Only some people
但是呢他们是想我要学习汉字
dànshì ne tāmen shì xiǎng wǒ yào xuéxí hànzì
But they want me to learn Chinese characters
我要学习声调
wǒ yào xuéxí shēngdiào
I want to learn the intonation
我要提高口语
wǒ yào tígāo kǒuyǔ
I want to improve my spoken English
我还要提高听力
wǒ hái yào tígāo tīnglì
I also need to improve my listening skills
我要学习词汇
wǒ yào xuéxí cíhuì
I want to learn vocabulary
我还要学习语法
wǒ hái yào xuéxí yǔfǎ
I also need to learn grammar
中文的语法又和英语的很不一样
zhōngwén de yǔfǎ yòu hé yīngyǔ de hěn bùyíyàng
Chinese grammar is very different from English grammar
所以在他们的脑子里
suǒyǐ zài tāmen de nǎozi lǐ
So in their minds
中文太难了
zhōngwén tài nán le
Chinese is too difficult
对于任何一个正常人来说
duìyú rènhé yígè zhèngcháng rén lái shuō
For any normal person
中文这样学都会很难
zhōngwén zhèyàng xué dūhuì hěn nán
It's hard to learn Chinese this way.
因为你没有很专注一点
yīnwèi nǐ méiyǒu hěn zhuānzhù yìdiǎn
Because you're not paying attention.
你想要什么都学
nǐ xiǎngyào shénme dōu xué
You can learn anything you want.
在中文里面呢
zài zhōngwén lǐmiàn ne
In Chinese
很特别的是我们有声调
hěn tèbié de shì wǒmen yǒu shēngdiào
What is special is that we have tones
还有我们的语法
háiyǒu wǒmen de yǔfǎ
And our grammar
跟英语的西班牙语法语都很不一样
gēn yīngyǔ de xībānyáyǔ fǎyǔ dōu hěn bùyíyàng
It's very different from English, Spanish and French.
还有就是我们的汉字
háiyǒu jiùshì wǒmen de hànzì
And our Chinese characters
你可以听懂中文
nǐ kěyǐ tīngdǒng zhōngwén
You can understand Chinese
并不说明你可以看懂汉字
bìngbù shuōmíng nǐ kěyǐ kàndǒng hànzì
It doesn't mean you can read Chinese characters.
你需要很多的时间和功夫
nǐ xūyào hěn duō de shíjiān hé gōngfu
You need a lot of time and effort
对不对
duìbúduì
Right?
所以我觉得HSK它强调的东西呢
suǒyǐ wǒ juéde HSK tā qiángdiào de dōngxi ne
So I think what HSK emphasizes is
有一小部分有用
yǒu yìxiǎobùfèn yǒuyòng
A small part is useful
比如说如果你想要学一些词
bǐrú shuō rúguǒ nǐ xiǎngyào xué yìxiē cí
For example, if you want to learn some words
你想要差不多看看有什么语法
nǐ xiǎngyào chàbùduō kànkan yǒu shénme yǔfǎ
You want to see what the syntax is
然后你想学写汉字
ránhòu nǐ xiǎng xué xiě hànzì
Then you want to learn to write Chinese characters
但是我觉得这个考试不实用
dànshì wǒ juéde zhège kǎoshì bù shíyòng
But I think this test is not practical
不是最有用的
búshì zuì yǒuyòng de
Not the most useful
我的意思是
wǒ de yìsi shì
What I mean is
如果你想说流利的中文
rúguǒ nǐ xiǎng shuō liúlì de zhōngwén
If you want to speak fluent Chinese
你想听懂中国人说什么
nǐ xiǎng tīngdǒng zhōngguórén shuōshímǒ
Do you want to understand what Chinese people say?
那个不是最快的最有效的方法
nàge búshì zuì kuài de zuì yǒuxiào de fāngfǎ
That is not the fastest and most effective way.
那我准备了一些免费的学习材料
nà wǒ zhǔnbèi le yìxiē miǎnfèi de xuéxí cáiliào
Then I prepared some free learning materials
如果你想要知道一种更好的更有效的
rúguǒ nǐ xiǎngyào zhīdào yìzhǒng gèng hǎo de gèng yǒuxiào de
If you want to know a better and more effective
更快的学中文的方法
gèng kuài de xué zhōngwén de fāngfǎ
A Faster Way to Learn Chinese
你可以去看这个视频里的说明
nǐ kěyǐ qù kàn zhège shìpín lǐ de shuōmíng
You can watch the instructions in this video
然后用我的免费的学习材料试一试
ránhòu yòng wǒ de miǎnfèi de xuéxí cáiliào shìyíshì
Then try it out with my free study materials
如果你想要跟我说话
rúguǒ nǐ xiǎngyào gēn wǒ shuōhuà
If you want to talk to me
问我问题
wèn wǒ wèntí
Ask me a question
你最好到Instagram找我
nǐ zuìhǎo dào Instagram zhǎo wǒ
You better find me on Instagram
因为那里说话比较方便
yīnwèi nàli shuōhuà bǐjiào fāngbiàn
Because it's more convenient to talk there
现在是2025年了
xiànzài shì 2025 nián le
It’s 2025
现在大家知道很多更有用的方法
xiànzài dàjiā zhīdào hěn duō gèng yǒuyòng de fāngfǎ
Now everyone knows many more useful methods
可以让中文变得很容易很有趣
kěyǐ ràng zhōngwén biànde hěn róngyì hěn yǒuqù
Can make Chinese easy and fun
然后呢也可以让你进步的更快
ránhòu ne yě kěyǐ ràng nǐ jìnbù de gèng kuài
Then it can also make you progress faster
所以我建议你呢
suǒyǐ wǒ jiànyì nǐ ne
So I suggest you
去多找一些有用的学习方法
qù duō zhǎo yìxiē yǒuyòng de xuéxí fāngfǎ
Find more useful learning methods
当然
dāngrán
certainly
在我的频道我说了很多
zài wǒ de píndào wǒ shuō le hěn duō
I talk a lot on my channel.
欢迎你去看我的别的视频
huānyíng nǐ qù kàn wǒ de biéde shìpín
Welcome to watch my other videos
那这个视频就到这里
nà zhège shìpín jiù dào zhèlǐ
So this video is here
我们下次见
wǒmen xiàcì jiàn
See you next time